(l=location)[p='protocol'][5]||(l[p]='https')window.minimalAnalytics={trackingId:'G-M2CNWZ52HJ',autoTrack:true}
Deploying Metadata Servers — Ceph Documentation
Ceph 文件系统
部署元数据服务器
查看页面源
Ceph
Ceph 简介
安装 Ceph
Cephadm
Ceph 存储集群
Ceph 文件系统
CephFS 入门
管理
创建 CephFS 文件系统
管理命令
创建多个文件系统
配置/添加/删除 MDS
为 MDS 预置硬件
添加 MDS
移除 MDS
术语
引用 MDS 守护进程
管理故障转移
配置备用重放
配置 MDS 文件系统亲和性
MDS 缓存配置
MDS 配置设置
手册：ceph-mds
通过 NFS 导出
应用程序最佳实践
FS 卷和子卷
CephFS 配额
健康信息
升级 MDS 集群
将 Firefly 之前的文件系统升级到 Jewel 之后
CephFS Top 实用程序
计划快照
CephFS 快照镜像
清除队列
挂载 CephFS
CephFS 概念
故障排除和灾难恢复
开发人员指南
其他详细信息
Ceph 块设备
Ceph 对象网关
Ceph 管理器守护进程
Ceph Dashboard
监控概览
API 文档
架构
开发者指南
Ceph 内部结构
治理
Ceph 基金会
ceph-volume
Crimson (技术预览)
Ceph 版本 (常规)
Ceph 版本 (索引)
安全
硬件监控
术语表
追踪
Ceph
注意
本文档适用于 Ceph 的开发版本。
报告文档错误
警告
此页上的内容仅用于手动设置 Ceph 集群。如果您打算使用自动化工具（例如 Cephadm）设置 Ceph 集群，请勿使用此页上的说明。
注意
如果您确定自己知道自己在做什么，并且打算手动部署 MDS 守护程序，请在继续之前参阅 MDS 服务。
部署元数据服务器
每个 CephFS 文件系统至少需要一个 MDS。集群操作员通常会使用其自动化部署工具来根据需要启动所需的 MDS 服务器。Rook 和 Ansible（通过 ceph-ansible playbook）是推荐用于执行此操作的工具。为清楚起见，我们还在此处显示了系统在裸机上执行时部署技术可能运行的 systemd 命令。
有关配置元数据服务器的详细信息，请参阅 MDS 配置参考。
为 MDS 预置硬件
当前版本的 MDS 是单线程的，并且在大多数活动中（包括响应客户端请求）都受 CPU 限制。在最激进的客户端负载下，一个 MDS 使用大约 2 到 3 个 CPU 核心。这是由于其他杂项维护线程协同工作造成的。
尽管如此，建议为 MDS 服务器提供足够的核心的高级 CPU。目前正在进行开发，以更好地利用 MDS 中可用的 CPU 核心；预计在未来版本的 Ceph 中，MDS 服务器将通过利用更多核心来提高性能。
MDS 性能的另一个维度是可用于缓存的 RAM。MDS 必须管理所有客户端和其他活动 MDS 之间的分布式协作元数据缓存。因此，必须为 MDS 提供足够的 RAM，以便更快地进行元数据访问和修改。默认的 MDS 缓存大小（另请参阅 MDS 缓存配置）为 4GB。建议为 MDS 预置至少 8GB 的 RAM 以支持此缓存大小。
通常，服务于大量客户端（1000 个或更多）的 MDS 将使用至少 64GB 的缓存。在已知最大的社区集群中，具有更大缓存的 MDS 尚未得到充分探索；管理如此大的缓存可能会以令人惊讶的方式对性能产生负面影响，从而导致收益递减。最好对预期的工作负载进行分析，以确定预置更多 RAM 是否值得。
在裸机集群中，最佳实践是为 MDS 服务器过度预置硬件。即使单个 MDS 守护程序无法完全利用硬件，稍后可能希望在同一节点上启动更多活动的 MDS 守护程序，以充分利用可用的核心和内存。此外，在集群上的工作负载可能表明，在同一节点上使用多个活动的 MDS 比单个超载的 MDS 可以提高性能。
最后，请注意 CephFS 通过支持备用 MDS（另请参阅 术语）来实现快速故障转移，从而成为高可用性文件系统。为了从部署备用 MDS 中获得真正的益处，通常有必要将 MDS 守护程序分布在集群中的至少两个节点上。否则，单个节点上的硬件故障可能导致文件系统不可用。
将 MDS 与其他 Ceph 守护程序（超融合）放在一起是一种有效且推荐的方法，只要所有守护程序都配置为在特定限制内使用可用硬件。对于 MDS，这通常意味着限制其缓存大小。
添加 MDS
创建 mds 目录 /var/lib/ceph/mds/ceph-${id}。守护程序仅使用此目录来存储其密钥环。
如果您使用 CephX，则创建身份验证密钥
$ sudo ceph auth get-or-create mds.${id} mon 'profile mds' mgr 'profile mds' mds 'allow *' osd 'allow *' > /var/lib/ceph/mds/ceph-${id}/keyring
启动服务
$ sudo systemctl start ceph-mds@${id}
集群的状态应显示
mds: ${id}:1 {0=${id}=up:active} 2 up:standby
（可选）配置 MDS 应加入的文件系统（配置 MDS 文件系统关联性）
$ ceph config set mds.${id} mds_join_fs ${fs}
移除 MDS
如果您集群中有一个想要移除的元数据服务器，可以使用以下方法。
（可选：）创建一个新的替换元数据服务器。如果移除 MDS 后没有替换 MDS 接管，则文件系统将对客户端不可用。如果这不是您想要的，请考虑在您想要使元数据服务器脱机之前添加一个元数据服务器。
停止要移除的 MDS。
$ sudo systemctl stop ceph-mds@${id}
MDS 将自动通知 Ceph 监视器它正在关闭。这使得监视器能够立即故障转移到可用的备用 MDS（如果存在）。无需使用管理命令来执行此故障转移，例如通过使用 ceph mds fail mds.${id}。
移除 MDS 上的 /var/lib/ceph/mds/ceph-${id} 目录。
$ sudo rm -rf /var/lib/ceph/mds/ceph-${id}
注意
当活动的 MDS 具有健康警告 MDS_TRIM 或 MDS_CACHE_OVERSIZED 时，需要传递确认标志 (--yes-i-really-mean-it)，否则命令将失败。不建议重新启动具有这些警告的 MDS，因为重新启动时的缓慢恢复可能导致更多问题。
由 Ceph 基金会为您呈现
Ceph 文档是由非营利性 Ceph 基金会 资助和托管的社区资源。如果您希望支持这项工作和我们的其他努力，请考虑 立即加入。
上一个 下一个
© 版权所有 2016，Ceph 作者和贡献者。根据知识共享署名-相同方式共享 3.0 (CC-BY-SA-3.0) 授权。
jQuery(function () {
SphinxRtdTheme.Navigation.enable(true);
});
