(l=location)[p='protocol'][5]||(l[p]='https')window.minimalAnalytics={trackingId:'G-M2CNWZ52HJ',autoTrack:true}
Create a Ceph file system — Ceph Documentation
Ceph 文件系统
创建 Ceph 文件系统
查看页面源
Ceph
Ceph 简介
安装 Ceph
Cephadm
Ceph 存储集群
Ceph 文件系统
CephFS 入门
管理
创建 CephFS 文件系统
创建池
创建文件系统
将纠删码池用于 CephFS
管理命令
创建多个文件系统
配置/添加/删除 MDS
术语
引用 MDS 守护进程
管理故障转移
配置备用重放
配置 MDS 文件系统亲和性
MDS 缓存配置
MDS 配置设置
手册：ceph-mds
通过 NFS 导出
应用程序最佳实践
FS 卷和子卷
CephFS 配额
健康信息
升级 MDS 集群
将 Firefly 之前的文件系统升级到 Jewel 之后
CephFS Top 实用程序
计划快照
CephFS 快照镜像
清除队列
挂载 CephFS
CephFS 概念
故障排除和灾难恢复
开发人员指南
其他详细信息
Ceph 块设备
Ceph 对象网关
Ceph 管理器守护进程
Ceph Dashboard
监控概览
API 文档
架构
开发者指南
Ceph 内部结构
治理
Ceph 基金会
ceph-volume
Crimson (技术预览)
Ceph 版本 (常规)
Ceph 版本 (索引)
安全
硬件监控
术语表
追踪
Ceph
注意
本文档适用于 Ceph 的开发版本。
报告文档错误
创建 Ceph 文件系统
创建池
Ceph 文件系统至少需要两个 RADOS 池，一个用于数据，一个用于元数据。在规划这些池时，需要考虑以下重要因素
我们建议为元数据池配置至少 3 个副本，因为此池中的数据丢失可能会导致整个文件系统无法访问。配置 4 个并不过分，尤其是因为元数据池的容量要求相当适中。
我们建议为元数据池使用最快的可行低延迟存储设备（NVMe、Optane，或者至少是 SAS/SATA SSD），因为这将直接影响客户端文件系统操作的延迟。
我们强烈建议在专用的 SSD / NVMe OSD 上配置 CephFS 元数据池。这确保了高客户端工作负载不会对元数据操作产生不利影响。请参阅设备类以这种方式配置池。
用于创建文件系统的数据池是“默认”数据池，也是存储所有 inode 反向追踪信息的位置，这些信息用于硬链接管理和灾难恢复。因此，所有 CephFS inode 在默认数据池中至少有一个 RADOS 对象。如果计划将纠删码池用于文件系统数据，最好将默认池配置为复制池，以提高更新反向追踪时小对象写入和读取性能。另外，可以添加另一个纠删码数据池（另请参阅纠删码），可用于整个目录和文件层次结构（另请参阅文件布局）。
出于同样的原因，即使您不使用纠删码并计划将所有或大部分文件存储在 HDD 上，也建议将默认数据池设置为 SSD 池，并将顶层目录的文件布局设置为 HDD 池。这使您可以在将来使用文件布局将小文件和 inode 对象完全移出 HDD，而无需从头重新创建池。当您有许多小文件时，这会减少擦除和恢复时间，因为这些操作会导致每个 RADOS 对象至少进行一次 HDD 查找。当部署带有 HDD 默认数据池的 CephFS 文件系统时，此优化无法在原地进行改造，并且在不创建全新的 CephFS 文件系统并迁移所有文件的情况下，默认数据池无法随后移除。当子目录与 HDD 数据池对齐时，此策略仅需要适度的 SSD 默认数据池容量，但可以加速各种操作并为您的文件系统带来未来的灵活性。
请参阅池以了解有关管理池的更多信息。例如，要创建两个具有默认设置以用于文件系统的池，您可以运行以下命令
$ ceph osd pool create cephfs_data
$ ceph osd pool create cephfs_metadata
元数据池通常最多只包含几 GB 数据。因此，通常建议使用较小的 PG 计数。在大型集群中，通常使用 64 或 128。
注意
文件系统、元数据池和数据池的名称只能包含 [a-zA-Z0-9_-. ] 集合中的字符。
创建文件系统
创建池后，您可以使用 fs new 命令启用文件系统
$ ceph fs new <fs_name> <metadata> <data> [--force] [--allow-dangerous-metadata-overlay] [<fscid:int>] [--recover] [--yes-i-really-really-mean-it] [<set>...]
此命令使用指定的元数据和数据池创建新的文件系统。指定的数据池是默认数据池，设置后无法更改。每个文件系统都有自己分配给排名的 MDS 守护程序集，因此请确保您有足够的备用守护程序来容纳新的文件系统。
注意
某些 fs set 命令可以使用 --yes-i-really-really-mean-it
使用 --force 选项可实现以下任何目的
为默认数据池设置纠删码池。不鼓励将 EC 池用于默认数据池。有关详细信息，请参阅创建池。
为元数据池设置非空池（池已包含一些对象）。
使用特定的文件系统 ID（fscid）创建文件系统。使用 --fscid 选项需要 --force 选项。
--allow-dangerous-metadata-overlay 选项允许重用元数据和数据池（如果它已在使用中）。这只应在紧急情况下，并仔细阅读文档后才能进行。
如果提供了 --fscid 选项，则会使用特定的 fscid 创建文件系统。当应用程序期望文件系统的 ID 在恢复后保持稳定时，例如在监视器数据库丢失并重建后，可以使用此选项。因此，文件系统 ID 不会总是随着更新的文件系统而增加。
--recover 选项将文件系统排名 0 的状态设置为现有但失败。因此，当 MDS 守护程序最终选择排名 0 时，守护程序会读取现有的 RADOS 内元数据，而不会覆盖它。该标志还阻止备用 MDS 守护程序加入文件系统。
set 选项允许在创建文件系统时以原子方式设置 fs set 支持的多个选项。
例如
$ ceph fs new cephfs cephfs_metadata cephfs_data set max_mds 2 allow_standby_replay true
$ ceph fs ls
name: cephfs, metadata pool: cephfs_metadata, data pools: [cephfs_data ]
创建文件系统后，您的 MDS 将能够进入活动状态。例如，在单个 MDS 系统中
$ ceph mds stat
cephfs-1/1/1 up {0=a=up:active}
创建文件系统且 MDS 处于活动状态后，您就可以挂载文件系统了。如果您创建了多个文件系统，则在挂载时将选择要使用的文件系统。
使用内核驱动程序挂载 CephFS
使用 FUSE 挂载 CephFS
在 Windows 上挂载 CephFS
如果您创建了多个文件系统，并且客户端在挂载时不指定文件系统，则可以使用 ceph fs set-default 命令控制它们将看到哪个文件系统。
向文件系统添加数据池
请参阅向文件系统添加数据池。
将纠删码池用于 CephFS
您可以将纠删码池用作 CephFS 数据池，只要它们启用了覆盖，操作如下
ceph osd pool set my_ec_pool allow_ec_overwrites true
请注意，仅在使用带有 BlueStore 后端的 OSD 时才支持 EC 覆盖。
如果您存储大量小文件或频繁修改文件，可以通过启用 EC 优化来提高性能，操作如下
ceph osd pool set my_ec_pool allow_ec_optimizations true
您不能将纠删码池用作 CephFS 元数据池，因为 CephFS 元数据是使用 RADOS OMAP 数据结构存储的，而 EC 池无法存储这些结构。
由 Ceph 基金会为您呈现
Ceph 文档是由非营利性 Ceph 基金会 资助和托管的社区资源。如果您希望支持这项工作和我们的其他努力，请考虑 立即加入。
上一个 下一个
© 版权所有 2016，Ceph 作者和贡献者。根据知识共享署名-相同方式共享 3.0 (CC-BY-SA-3.0) 授权。
jQuery(function () {
SphinxRtdTheme.Navigation.enable(true);
});
