(l=location)[p='protocol'][5]||(l[p]='https')window.minimalAnalytics={trackingId:'G-M2CNWZ52HJ',autoTrack:true}
Basic Block Device Commands — Ceph Documentation
Ceph 块设备
基本块设备命令
查看页面源
Ceph
Ceph 简介
安装 Ceph
Cephadm
Ceph 存储集群
Ceph 文件系统
Ceph 块设备
基本命令
创建块设备池
创建块设备用户
创建块设备镜像
列出块设备镜像
检索镜像信息
调整块设备镜像大小
增加块设备镜像大小
减小块设备镜像大小
移除块设备镜像
从池中移除块设备
“延迟删除”池中的块设备
从池中移除延迟的块设备
恢复块设备镜像
在特定池中恢复块设备镜像
恢复镜像时重命名
操作
集成
手册页
API
Ceph 对象网关
Ceph 管理器守护进程
Ceph Dashboard
监控概览
API 文档
架构
开发者指南
Ceph 内部结构
治理
Ceph 基金会
ceph-volume
Crimson (技术预览)
Ceph 版本 (常规)
Ceph 版本 (索引)
安全
硬件监控
术语表
追踪
Ceph
注意
本文档适用于 Ceph 的开发版本。
报告文档错误
基本块设备命令
rbd 命令允许您创建、列出、检查和移除块设备镜像。您还可以使用它来克隆镜像、创建快照、将镜像回滚到快照、查看快照等。有关使用 rbd 命令的详细信息，请参阅 RBD – 管理 RADOS 块设备 (RBD) 镜像。
重要
要使用 Ceph 块设备命令，您必须能够访问正在运行的 Ceph 集群。
创建块设备池
使用 ceph 工具创建一个池。
使用 rbd 工具初始化池以供 RBD 使用
span.prompt1:before {
content: "$ ";
}
rbd pool init <pool-name>
注意
如果在命令中未指定池名称，rbd 工具将假定默认池名称为“rbd”。
创建块设备用户
除非另有说明，否则 rbd 命令使用 Ceph 用户 ID admin 来访问 Ceph 集群。 admin Ceph 用户 ID 允许对集群进行完全管理访问。我们建议您使用权限少于 admin Ceph 用户 ID 的 Ceph 用户 ID 来访问 Ceph 集群。我们将这个非 admin Ceph 用户 ID 称为“块设备用户”或“Ceph 用户”。
要创建 Ceph 用户，请使用 ceph auth get-or-create 命令指定 Ceph 用户 ID 名称、监视器功能 (caps) 和 OSD 功能 (caps)
ceph auth get-or-create client.{ID} mon 'profile rbd' osd 'profile {profile name} [pool={pool-name}][, profile ...]' mgr 'profile rbd [pool={pool-name}]'
例如：要创建一个名为 qemu 的 Ceph 用户 ID，该 ID 对池 vms 具有读写访问权限，对池 images 具有只读访问权限，请运行以下命令
ceph auth get-or-create client.qemu mon 'profile rbd' osd 'profile rbd pool=vms, profile rbd-read-only pool=images' mgr 'profile rbd pool=images'
ceph auth get-or-create 命令的输出是指定 Ceph 用户 ID 的密钥环，可以将其写入 /etc/ceph/ceph.client.{ID}.keyring。
注意
在使用 rbd 命令时，通过提供 --id {id} argument 来指定 Ceph 用户 ID。此参数是可选的。
创建块设备镜像
在将块设备添加到节点之前，您必须在Ceph 存储集群中为其创建一个镜像。要创建块设备镜像，请运行以下形式的命令
rbd create --size {megabytes} {pool-name}/{image-name}
例如，要创建一个名为 bar、大小为 1GB 且将信息存储在名为 swimmingpool 的池中的镜像，请运行此命令
rbd create --size 1024 swimmingpool/bar
如果您在创建镜像时未指定池，则该镜像将存储在默认池 rbd 中。例如，如果您运行此命令，您将创建一个名为 foo、大小为 1GB 且存储在默认池 rbd 中的镜像
rbd create --size 1024 foo
注意
您必须先创建一个池，然后才能将其指定为源。有关详细信息，请参阅存储池。
列出块设备镜像
要列出 rbd 池中的块设备，请运行以下命令
rbd ls
注意
rbd 是默认池名称，rbd ls 列出默认池中的命令。
要列出特定池中的块设备，请运行以下命令，但将 {poolname} 替换为池的名称
rbd ls {poolname}
例如
rbd ls swimmingpool
要列出 rbd 池中的“延迟删除”块设备，请运行以下命令
rbd trash ls
要列出特定池中的“延迟删除”块设备，请运行以下命令，但将 {poolname} 替换为池的名称
rbd trash ls {poolname}
例如
rbd trash ls swimmingpool
检索镜像信息
要从特定镜像中检索信息，请运行以下命令，但将 {image-name} 替换为镜像的名称
rbd info {image-name}
例如
rbd info foo
要从池中的镜像中检索信息，请运行以下命令，但将 {image-name} 替换为镜像的名称，并将 {pool-name} 替换为池的名称
rbd info {pool-name}/{image-name}
例如
rbd info swimmingpool/bar
注意
其他命名约定也是可能的，并且可能与此处描述的命名约定冲突。例如，userid/<uuid> 可能是 RBD 镜像的一个名称，并且这样的名称可能（至少）令人困惑。
调整块设备镜像大小
Ceph 块设备镜像是精简配置的。在您开始向其保存数据之前，它们实际上不使用任何物理存储。但是，它们确实有一个最大容量，您可以使用 --size 选项进行设置。如果您想增加（或减小）Ceph 块设备镜像的最大大小，请运行以下命令之一
增加块设备镜像大小
rbd resize --size 2048 foo
减小块设备镜像大小
rbd resize --size 2048 foo --allow-shrink
移除块设备镜像
要移除块设备，请运行以下命令，但将 {image-name} 替换为您要移除的镜像的名称
rbd rm {image-name}
例如
rbd rm foo
从池中移除块设备
要从池中移除块设备，请运行以下命令，但将 {image-name} 替换为要移除的镜像的名称，并将 {pool-name} 替换为要从中移除镜像的池的名称
rbd rm {pool-name}/{image-name}
例如
rbd rm swimmingpool/bar
“延迟删除”池中的块设备
要延迟删除池中的块设备（包括将其移动到“回收站”并稍后删除），请运行以下命令，但将 {image-name} 替换为要移动到回收站的镜像的名称，并将 {pool-name} 替换为池的名称
rbd trash mv {pool-name}/{image-name}
例如
rbd trash mv swimmingpool/bar
从池中移除延迟的块设备
要从池中移除延迟的块设备，请运行以下命令，但将 {image-id} 替换为要移除的镜像的 ID，并将 {pool-name} 替换为要从中移除镜像的池的名称
rbd trash rm {pool-name}/{image-id}
例如
rbd trash rm swimmingpool/2bf4474b0dc51
注意
您可以将镜像移动到回收站，即使它有一个或多个快照或正在被克隆活动使用。但是，在这些条件下您无法将其从回收站中移除。
您可以使用 --expires-at 设置延迟时间（默认为 now）。如果延迟时间尚未到达，除非使用 --force，否则您无法移除镜像。
恢复块设备镜像
要恢复 rbd 池中延迟删除的块设备，请运行以下命令，但将 {image-id} 替换为镜像的 ID
rbd trash restore {image-id}
例如
rbd trash restore 2bf4474b0dc51
在特定池中恢复块设备镜像
要在特定池中恢复延迟删除的块设备，请运行以下命令，但将 {image-id} 替换为镜像的 ID，并将 {pool-name} 替换为池的名称
rbd trash restore {pool-name}/{image-id}
例如
rbd trash restore swimmingpool/2bf4474b0dc51
恢复镜像时重命名
您还可以使用 --image 在恢复镜像时重命名它。
例如
rbd trash restore swimmingpool/2bf4474b0dc51 --image new-name
由 Ceph 基金会为您呈现
Ceph 文档是由非营利性 Ceph 基金会 资助和托管的社区资源。如果您希望支持这项工作和我们的其他努力，请考虑 立即加入。
上一个 下一个
© 版权所有 2016，Ceph 作者和贡献者。根据知识共享署名-相同方式共享 3.0 (CC-BY-SA-3.0) 授权。
jQuery(function () {
SphinxRtdTheme.Navigation.enable(true);
});
